Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Some people think that pigs say "Oink." What do you think they say?
ja: 豚は "オインク "と鳴くという説もあります。豚は何て鳴くと思いますか？
ko: 몇몇 사람들은 돼지들이 “꾸에엑”하며 운다고 생각해요. 여러분들은 어떻게 생각하나요?

# data_list
source: The pig has two ears, two eyes, and two nostrils. Imagine what it would be like if it had two mouths!
ja: 豚には耳が2つ、目が2つ、鼻の穴が2つあります。口が2つあったらどうなるか想像してみて下さい！
ko: 돼지는 두개의 코, 두개의 눈, 그리고 두개의 콧구멍이 있어요. 두개의 입이 있다면 어떻게 생겼을까요?

# data_list
source: Count together the posts that make up the fence in front of the pig.
ja: 豚の前にある柵の柱を数えてみて下さい。
ko: 돼지 앞에 있는 우리에 몇개의 기둥이 있는지 함께 세어보아요.

# data_list
source: The chicken says, "Cluck."
ja: ニワトリが「クルック」と鳴きます。
ko: 닭은 “꼬꼬댁”이라며 울어요.

# data_list
source: A chicken is a farm animal with just two legs. Are there any others?
ja: ニワトリは足が2本しかない家畜です。他にもいますか？
ko: 닭은 두개의 다리만을 가진 동물이에요. 다른 동물들 중에서도 두개만의 다리를 가진 동물이 있나요?

# data_list
source: Count the baby chicks and count how many chickens there are all together.
ja: 雛を数えて、全部で何羽の鶏がいるか数えてみて下さい。
ko: 병아리들을 세어보고 총 몇마리의 닭이 있는지 세어보아요.

# data_list
source: One more than three makes how many?
ja: 3羽より1羽多いと何羽ですか？
ko: 세개보다 한개가 많으면 몇개인가요?

# data_list
source: The dog says, "Woof."
ja: 犬が「ワン」と鳴きます。
ko: 강아지는 “멍멍”하며 짖어요.

# data_list
source: The dog bowl is empty and the dog looks hungry.
ja: 犬のボウルは空っぽで、犬はお腹が空いているようです。
ko: 강아지의 그릇이 비었네요. 배고파보여요.

# data_list
source: Count together the number of bags by the fence.
ja: フェンスのそばにある袋の数を数えて下さい。
ko: 울타리 옆에 있는 자루들을 같이 세어보아요.

# data_list
source: Count together the number of tines on the rake in the corner. Can you find other things to count?
ja: 隅にある熊手の柄の数を数えて下さい。他にも数えるものがありますか？
ko: 쇠스랑의 송곳 개수를 함께 세어보아요. 다른 세어볼 것들을 찾아볼까요?

# data_list
source: The farmer says, "Shhh!"
ja: 農夫は「シー！」と言います。
ko: 농부는 “쉿!”이라 하네요.

# data_list
source: Why does the farmer say "Shhh?" Is the farmer tired of being pestered by the animals?
ja: なぜ農夫は「シー」と言うのでしょうか？ 農夫は動物にしつこくされるのにうんざりしているのでしょうか？
ko: 왜 농부가 “쉿!”이라고 하는 걸까요? 동물들의 울음소리가 시끄러운 것일까요?

# data_list
source: What are the animals waiting for?
ja: 動物たちは何を待っているのでしょうか？
ko: 동물들이 무엇을 기다리고 있나요?

# data_list
source: How many animals are waiting for their food?
ja: 何匹の動物が餌を待っているのでしょうか？
ko: 몇마리의 동물들이 음식을 기다리고 있나요?

# data_list
source: One night Grandpa was tucking me in. His hands were soft and his hair was thin.
ja: ある夜、おじいちゃんがわたしをふとんの中に入れた。おじいちゃんの手は柔らかかったよ。うすい髪の毛が見えた。
ko: 어느 날 밤 할아버지는 나를 잠자리에 넣어주셨습니다. 할아버지의 손은 부드럽고 그의 머리 숱은 적습니다.

# data_list
source: Two words rhyme when their endings sound alike. Look for the rhyming words on many of the pages of this story. For this page, "in" and "thin" are the rhyming words.
ja: 「入れた」と「見えた」は音の響きが似ているね。母音が2つとも「いえあ」になるからだね。
ko: 할아버지의 뺨에는 동그랗고 빨간점들이 있습니다. 또 다른 둥근것을 이 그림에서 찾을수있나요?

# data_list
source: Think of some other words that rhyme with in and thin. (fin, din, kin, tin, win, bin, grin)
ja: 音の響きが似ている言葉が出てくるとリズムがよくなるよ。ほかにこのような言葉のペアが思いつくかな？
ko: 이 그림에서 많은 것들이 곡선으로 되어있습니다. 여러분이 직선으로 되어있는 몇 가지를 찾아보세요.

# data_list
source: Putting things in pairs can be fun. However, not everything can be paired up. There are five buttons on Grandpa's coat, and no matter how you pair them up there will be one left over -- that's because five is an odd number!
ja: ペアにするのって面白いよね。でもペアにならないものもあるよ。おじいさんのコートにはボタンが5つあるけれど、どのようにペアにしても1つ余ってしまう。それは5が奇数だからだね！
ko: 서로 짝을 만들어 보는 것은 재미있는 일입니다. 하지만 모든 것들로 짝을 만들수는 없습니다. 할아버지의 옷에는 다섯 개의 단추가 있지만 어떻게 짝을 지어도 하나가 남습니다 - 그것은 5는 홀수이기 때문입니다!

# data_list
source: I'm going to tell you a special story, about a girl named Lory Dory.
ja: 「これからローリー・ドーリーという女の子の特別なストーリーを話すよ。」
ko: "내가 로리 도리라는 이름을 가진 여자아이의 아주 특별한 이야기를 해줄게."

# data_list
source: Hearing someone tell you a story is a special treat. Someone is reading this story to you right now. How does it make you feel?
ja: 誰かがきみにお話をしてくれるのは、特別うれしいね。ちょうど今 、ほかの人がきみにこのお話を読んでくれているよね。こんなとききみはどんな気持ちになるかな？
ko: 누군가가 여러분에게 재미있는 이야기를 해주는 것은 아주 특별한 것입니다. 누군가가 지금 이 이야기를 읽어주고 있다면 여러분은 어떤 기분인가요?

# data_list
source: When lines are lined up and go in exactly the same direction they are called parallel lines. The artist has drawn this room in a style with almost no parallel lines. Point out some parallel lines where you are right now.
ja: いくつかの線が並んでまったく同じ方向に進んでいる とき、それらの線は平行線とよばれるよ。この部屋は平行線がほとんどないみたいに描かれているね。今きみがいる場所で平行線を指し示してみよう。
ko: 줄들이 한 방향으로 서서 같은 방향으로 똑같이 가고 있다면 그것은 평행선이라고 합니다. 여기 방에 있는 그림들은 평행선이 거의 없습니다. 여러분이 있는 곳에 평행선이 있으면 지적해 보세요.

# data_list
source: What are the rhyming words on this page?
ja: ベッドフレームもドアもまっすぐな線で描かれるべきだと思う？ もしすべての線が定規を使ったみたいにまっすぐだったら、絵はどのようにちがって見えるのかな？
ko: 문, 벽, 침대틀, 그리고 그림의 액자는 직선이어야 합니다. 여러분은 왜 여기에서는 똑바른 선을 그리지 않았다고 생각하나요?

# data_list
source: You couldn't see Lory Dory at all because she was born invisible.
ja: ローリー・ドーリーは生まれつき透明だから、きみにはまったく見えない。
ko: 넌 로리 도리를 전혀 볼수 없단다. 왜냐하면 그 아이는 투명인간으로 태어났기 때문이지.

# data_list
source: How do you think it feels to be invisible? You could go places and no one would know you were there. Would you like to be invisible?
ja: 人から見えないと、どんな気持ちになるかな？ 人に知られないままいろんな所に行けるね 。きみは透明人間になってみたい？
ko: 여러분이 투명인간이라면 어떨것 같나요? 여러분은 아무 곳이나 갈수 있고 아무도 여러분이 어디에 있는지 알지 못할것입니다. 투명인간이 되고 싶나요?

# data_list
source: If you are invisible and you put clothes on, are the clothes invisible too?
ja: きみが透明になって服を着るとしたら、服も人から見えないのかな？
ko: 만약에 여러분이 투명인간으로 옷을 입는다면 그 옷들도 보이지 않게 될까요?

# data_list
source: Where is Lory Dory in this picture? How can you tell?
ja: この絵では、ローリー・ドーリーはどこにいるの？どうしてわかるの？
ko: 이 그림에 로리 도리는 어디에 있나요? 어떻게 알수 있나요?

# data_list
source: You'd only see Lory when rain hit her head.
ja: 雨がローリーの頭にあたるときにやっと見える。
ko: 넌 비가 로리 머리위에 떨어질때만 로리를 볼 수 있단다.

# data_list
source: When you see a shape by seeing an empty space in a picture, that is called "negative space." You can tell where Lory is by seeing the negative space where there is no rain.
ja: 絵の中の空っぽのところを見ると形が見えてくるね。それは余白の部分とよばれるよ。雨のない余白の部分を見ると、ローリーがどこにいるかわかるね。
ko: 여러분이 그림에서 비워진 공간의 도형을 보면 그것을 “음의 공간” 이라고 합니다. 여러분은 비가 내리지 않는 음의 공간에서 로리를 볼수 있습니다.

# data_list
source: The rain lines in this picture are lined up. Those lines are parallel lines.
ja: この絵では雨の線が並んでいるね。それらが平行線だよ。
ko: 이 그림에서 비의 줄은 나란히 같은 방향으로 그려져 있습니다. 그 줄을 평행선이라고 합니다.

# data_list
source: Look for parallel lines around you. Most of them will probably be horizontal lines (going side to side) or vertical lines (going up and down). Are there any other parallel lines around you?
ja: きみの周りの平行線を探してみよう。だいたいは横から横の水平線か上下縦の直立線だね。きみの周りにほかの平行線はあるかな？
ko: 여러분 주변에서 평행선을 찾아보세요. 거의 모든 평행선은 수평선 (옆으로 가는 선) 이나 수직선 (위 아래로 가는 선) 일것입니다. 여러분 주위에 다른 평행선이 볼 수있나요?

# data_list
source: Or when she was curled under blankets in bed.
ja: ベッドの毛布の下で、体を丸くしているときも見える。
ko: 아니면 로리가 침대에 이불 밑에 웅크리고 있을때만 볼 수 있단다.

# data_list
source: The artist took many liberties with this drawing. There are extra squiggles that aren't really there. What else is extra in the picture? (the big red area)
ja: 画家はこの絵をとっても自由に描いたね。そこには本当にはないような曲がりくねった線まであるよ。この絵にはほかに何があるかな？ (大きな赤色のところ)
ko: 그림을 그린 작가는 여기 그림을 아주 상상력 넘치게 그렸네요. 여기에는 있지도 않은 구불구불한 선들이 있네요. 이 그림에는 무엇이 더 들어가 있나요? (크고 빨간 곳)

# data_list
source: Why did the artist put in those extra things?
ja: どうして画家は、それらをとくべつに絵に足したのかな？
ko: 왜 그림을 그린 작가는 그런 별도의 것들을 그려 놓았을까요?

# data_list
source: What is the easiest part of Lory to see in this picture?
ja: この絵ではローリーのどの部分が1番見えやすい？
ko: 여기 그림에서 가장 쉽게 볼수 있는 로리의 부분은 무엇입니까?

# data_list
source: Lory was left out of all the kids' games. They teased her and they called her names.
ja: 子どもたちの遊びでいつもローリーは仲間はずれだった。からかわれたり、名前をよばれたりした。
ko: 로리는 다른 아이들의 괴롭힘을 받았단다. 그들은 로리를 놀리고 욕을했지.

# data_list
source: We can see Lory in this picture by her negative space and her eyes.
ja: 余白の部分と目からこの絵のローリーが見えるね。
ko: 우리는 그림의 음의 공간과 로리의 눈에서 로리를 볼수 있습니다.

# data_list
source: Why do you suppose her eyelashes are visible when the rest of her is not?
ja: ローリーのほかの部分は目に見えないのに、どうしてまつ毛は見えるんだと思う？
ko: 여러분은 왜 로리의 눈썹만 볼수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: People often make fun of someone who is different in some way. Have you ever been made fun for this reason? Have you made fun of someone for this reason? Why do you think people do this?
ja: なにか違っている人をからかうことが人にはよくあるね。そんな理由でからかわれたことはあるかな？ 同じ理由で誰かをからかったことはあるかな？ どうして人はそんなことをするのだと思う？
ko: 사람들은 종종 자기들과 조금 다른 사람들을 비웃습니다. 여러분은 같은 이유로 놀림을 받은적이 있나요? 여러분은 같은 이유로 다른 사람을 놀린 적이 있나요? 여러분은 왜 사람들이 그런다고 생각하나요?

# data_list
source: Look, it's Lory. The Imaginary Friend! She's not like us, she's just pretend!
ja: 「見て、あれはローリーだ。空想の友達だ！ ぼくらとは違うよ。だって、ふりをしているだけだから！ 」
ko: "봐, 저기 로리가 있어. 우리의 상상속의 친구! 로리는 우리 같지 않아! 로리는 우리 같은 척을 하는거야!"

# data_list
source: The umbrellas are divided into areas that are triangles. Triangles are shapes with three straight sides. Do you see any triangles where you are?
ja: かさは三角形の部分にわかれるね。三角形は3本のまっすぐな辺がある図形だね。きみのいるところで三角形が見えるかな？
ko: 우산은 삼각형이 여러개 나누어져 있습니다. 삼각형은 세 개의 면들을 가진 도형입니다. 여러분이 있는 곳에서 삼각형을 볼수 있나요?

# data_list
source: Triangles are stronger than four-sided shapes. It is much harder to bend triangles and make them lose their shape. Why do you suppose that is?
ja: 三角形は四角形よりも強い。三角形を曲げて形をくずすのは難しいよ。どうしてだと思う？
ko: 삼각형은 사각형 보다 더 단단합니다. 삼각형은 구부리는 것은 더 어렵고 그 모양을 잃지 않습니다. 왜 그럴까요?

# data_list
source: That child is about to throw a snowball. Balls are also called spheres. Spheres roll well and are fun to kick and play with. Do you have any spheres around you?
ja: あの子どもは雪玉を投げようとしているよ。ボールは球ともよばれるね。球はよく転がるし、けったり遊んだり楽しいよね。きみの周りに球はあるかな？
ko: 이 아이는 눈뭉치를 던질려고 합니다. 공은 구체라고도 부릅니다. 구체는 잘 구르고 발로 차고 놀면 재미있습니다. 여러분 주변에 구체가 있나요?

# data_list
source: One day at school, a boy wanted to know: "How do you look? I only see you in snow."
ja: ある日、学校で男の子が知りたがっていた。「きみはどんな姿をしているの？ 雪の中でしかきみが見えないよ。」
ko: 하루는 학교에서 한 남자아이가 로리에 대해 알고 싶어했단다: "넌 어떻게 보니? 난 눈 속에서만 너를 볼수 있어."

# data_list
source: What did the boy mean when he said "I only see you in snow."? Where is Lory in this picture?
ja: 「雪の中でだけでしかきみが見えないよ。」と男の子が言ったとき、どういう意味で言ったのかな？ この絵ではローリーはどこにいるの？
ko: 남자아이가 얘기한 “난 눈 속에서만 너를 볼수 있어?” 는 무슨 뜻일까요? 그림에서 로리는 어디 있습니까?

# data_list
source: The lines on the boy's shirt go in two directions. The two directions meet each other in the same way as the edges of this page do. Lines that meet this way are said to be perpendicular to each other.
ja: 男の子のシャツの線は、2つの方向に向かっているよ。このページの角と同じように、2つの方向がおたがい出合っているね。こんなふうに線が交わるとそれぞれに垂直であるというよ。
ko: 그림에서 남자아이의 셔츠는 두 방향을 향하고 있습니다. 두 방향의 줄은 여기 책장의 가장자리처럼 서로 만납니다. 이렇게 서로 만나는 줄을 수직선이라고 합니다.

# data_list
source: Point out some perpendicular lines where you are. There will probably be a lot of them! Horizontal and vertical lines are usually perpendicular to each other.
ja: きみのいるところで垂直な線を指でさしてみよう。きっとたくさんあるだろうね！ 水平線と直立線は、普通はおたがいに垂直だよ。
ko: 여러분이 있는 곳에서 수직선이 있으면 지적해 보세요. 아마도 많이 찾을수가 있을 거에요! 수평선과 수직은 보통 수직선을 만듭니다.

# data_list
source: Can you paint yourself? Lory knew that she could. But not in the same way the boy thought she would.
ja: 「自分を描いてみて？ 」ローリーは自分ができると知っていたよ。でも、男の子が考えていたのとは違うやり方でね。
ko: "너를 칠 할수 있니?" 로리는 자신이 할수 있다는 걸 안단다. 그렇지만 남자아이가 생각하는 것같은 방법은 아니란다.

# data_list
source: It often happens that someone will mean something different when they say something than what the person hearing it understands. Has that happened to you recently?
ja: 聞き手の理解と何か違うことを人が伝えようとしていることはよくあるよ。きみにも最近そんなことがあったかな？
ko: 어떤 사람이 하는 이야기와 상대방이 그 말을 이해하는 것과는 다르게 들리는 일이 종종 일어납니다. 최근에 여러분에게 그런 경험이 있었나요?

# data_list
source: What did the boy mean by "paint yourself" and what do you think Lory is going to do?
ja: 男の子はどういう意味で「自分を描いて」と言ったのかな？ きみはローリーが何をするつもりだと思う？
ko: 남자아이가 이야기한 “너를 칠해봐” 는 무슨 뜻이며 여러분은 로리가 어떻게 할거라고 생각하나요?

# data_list
source: A partial circle is called an arc. There are at least five arcs on this page -- can you find them all? Can you find more than five?
ja: 円周の1部分を弧というよ。このページには少なくとも5つの弧があるね。全部見つけられるかな？ 5つより多く見つけられるかな？
ko: 부분적인 원형은 호라고 부릅니다. 여기에는 적어도 다섯개의 호가 있습니다. 여러분은 그것을 모두 찾을수 있나요? 다섯개 보다 더 찾을수 있나요?

# data_list
source: Lory painted her body with all that she loved from the world all around and the sky above.
ja: この世界や空にある大好きなものを、ローリーはすべて自分の体に描いたんだ。
ko: 로리는 자신이 세상에서 좋아하는 것들을 자신의 몸에 그렸단다.

# data_list
source: The expression "wearing your feelings on your sleeve" refers to showing the world how you feel. Do you keep your feelings to yourself or do you show them to the world?
ja: 「自分の気持ちを率直にあらわす」というのは、どう感じているかをみんなにありのまま見せることだよ。きみは自分の気持ちをないしょにしておく？ それともみんなに見せる？
ko: “너의 감정을 옷 소매에 달고 다녀라” 라는 말은 여러분의 감정을 세상에 드러내 보이라는 말입니다. 여러분은 자신의 감정을 숨기나요 아니면 밖으로 드러내나요?

# data_list
source: Lory is showing the world all the things she loves. She is wearing her thoughts all over her body!
ja: ローリーは、大好きなもの全部をみんなに見せているよ。自分の思いを体じゅうに着ているんだ！
ko: 로리는 자신이 사랑하는 모든것들을 세상에 보여주고 있습니다. 로리는 자신의 생각을 온 몸으로 입고 있습니다!

# data_list
source: What is inside each of us is invisible to the world until we tell the world. Which things that you love would you like to share with the world?
ja: 私たち1人1人の中にあるものは、伝えられなければほかの人には見えないね。きみはどんな大好きなものを世界のみんなと分かちあいたい？
ko: 우리가 세상에 드러낼때까지 보이지 않게 마음 안에서 간직하고 있는 것이 있습니다. 여러분이 사랑하고 세상과 같이 나누고 싶은 무언가가 있나요? 여러분은 어떤 가장 소중한 것들을 세상과 나누고 싶나요?

# data_list
source: She painted herself every day with such pride, to bring out the person who she was inside.
ja: ローリーは毎日とても誇りをもって自分を描いたよ。中にいるありのままの自分を引きだすためにね。
ko: 로리는 자기 안의 진짜 모습을 보여주기 위해 매일 자신을 열심히 칠했단다.

# data_list
source: Which color did she use for her right foot and which one for her left foot?
ja: ローリーの右足と左足には何色が使われているかな？
ko: 로리는 어떤 색깔을 오른쪽 발과 왼쪽 발에 사용했나요?

# data_list
source: Using paint is a bit messy, but it is one way to show her mark on the world. There are many ways we leave marks on the world without using paint. Can you think of a few?
ja: 絵の具を使うのは少しよごれるけれど、世界に自分の特色を見せる1つの方法だね。絵の具を使わなくても、世界に自分のしるしを残す方法はたくさんあるよ。何か思いつくかな？
ko: 페인트를 쓰는 것은 조금 지저분하지만 그것은 이 세상에 로리의 존재를 알리는 한 방법입니다. 우리도 페인트가 아니여도 세상에 우리의 존재를 알릴수 있는 방법이 많이 있습니다. 여러분들은 몇 가지 생각해 볼 수 있나요?

# data_list
source: You can count the toe prints one by one, or you can count them by 5's. Skip counting is often a quick way to count a bunch of things! How many toe prints are there?
ja: 足あとの指は1本1本数えてもいいし、5とびでも数えられるね。とび数えは多くのものを速く数えられるね！ 足あとの指は何本あるかな？
ko: 여러분은 발자국을 하나씩 셀수도 있고 다섯개씩 묶어 셀수 있습니다. 건너뛰어 세기는 빨리 셀수 있는 방법으로 종종 사용됩니다. 여기에는 몇 개의 발자국이 있나요?

# data_list
source: I know I'm invisible and hard to see. So I painted these pictures to show the real me.
ja: 「自分が透明で見えにくいのは知っているの。だから、本当の自分を見せるためにこんな絵を描いたの。」
ko: “난 내가 투명인간이고 날 보기가 어렵다는걸 알아. 그래서 난 나의 진짜 모습을 보여주기 위해 이런 그림들을 그렸어."

# data_list
source: How many different things can you see on her that Lory likes?
ja: ローリーが好きなものはいくつ見つかるかな？
ko: 여러분은 로리가 좋아하는 것들을 로리가 그린 그림에서 몇 개나 찾을수 있나요?

# data_list
source: How well does this share who Lory is?
ja: どのくらい上手に自分のことを伝えられているかな？
ko: 로리가 그린 그림은 로리가 누구인지 잘 보여준다고 생각하나요?

# data_list
source: Which things would be hard to share this way?
ja: このやり方で、うまく分かちあえないものは何だろう？
ko: 어떤 것들이 이런 방법으로 보여주기는 힘들다고 생각하나요?

# data_list
source: "Are you making this up, Gramps? Is this story true?" "Lory is real -- real as me, real as you."
ja: 「おじいちゃん、おじいちゃんがこの話を作ったの？ このお話は本当？ 」「ローリーは本当にいるよ。わしと同じように。あなたと同じようにね。」
ko: “할아버지, 이거 지어낸 이야기예요 아니면 진짜예요?" “로리는 너나 나처럼 진짜란다."

# data_list
source: The story may not be real, but it has a real message. What is the message?
ja: この話は本当ではないかもしれないけれど、そこにあるメッセージは本物なんだ。どんなメッセージかな？
ko: 이 이야기는 아마 사실이 아니겠지만 여기에는 중요한 교훈이 있습니다. 그것이 무엇일까요?

# data_list
source: How well do you think people see the invisible things inside you?
ja: 人の中身はどのくらいほかの人に見えると思う？
ko: 여러분은 사람들이 여러분 안에 보이지 않는 것들을 얼마나 잘 볼 수있다고 생각하나요?

# data_list
source: Is there something inside you that you would want to keep invisible?
ja: きみの中には、見せないままにしておきたいものはある？
ko: 여러분 안에는 아무에게도 보여주고 싶지않은 그 무엇인가가 있나요?

# data_list
source: When Grandpa had left me, I can't quite be sure, but I think I saw Lory just outside my door.
ja: おじいちゃんが出ていったとき、はっきり分からないけれどドアのちょうど外にローリーを見たと思う。
ko: 할아버지가 나가고 나는 로리가 문 밖에 있는 것을 본것 같습니다.

# data_list
source: What do you think? Do "sure" and "door" rhyme?
ja: この絵の女の子の気持ちを想像してみよう。
ko: 잠자리에서 듣는 이야기는 여러분이 잠을 잘 들수 있게 하는 것입니다. 여기에 있는 이야기는 아이를 더 깨어 있게 만든것도 같네요.

# data_list
source: Go back and look at all the pairs of rhyming words. Can you find a few more words that go with each pair?
ja: きみはどう思う？ 女の子にローリーは見えたのかな？それともドアの外から何かを感じ取ったのかな？
ko: 바닥에는 침대보 주름의 그늘이 있습니다. 여러분은 주름이 보이나요?

# data_list
source: Some kinds of poems use rhyming words. Have you ever written a poem?
ja: 読んでもらったお話を、誰かに教えたくなることもあるね。きみはこのお話を誰かに話して聞かせたい？
ko: 누군가 이야기를 지어 들려주는 것은 특별한 것입니다. 여러분은 그런 이야기를 들려주는 사람이 있나요? 아니면 여러분이 이야기를 지어서 얘기해 주나요?

# data_list
source: Three siblings, Udoo, Erdoo, and Eryum listened to the music of the rain. They wanted to dance in it. They wanted to touch the rainbow that arrived in the sky. Mother said, "No." They cried, hoping to change her mind. It didn't work. Eryum even tried to sneak out of the house to visit the rainbow.
ja: ウドゥー、エルドゥー、エリュムの３兄弟は雨の音楽を聞いていました。 彼らはその中で踊りたかったのです。 彼らは空にかかる虹に触れたかったのです。 母は「無理」と言いました。 彼らは彼女の考えを変えたいと願いながら泣きました。 うまくいきませんでした。 エリュムは虹を見に行くためにこっそり家を抜け出そうともしました。
ko: 세형제, 우두, 어두, 그리고 에리움은 비가 들려주는 음악을 듣습니다. 그들은 비 속에서 춤을 추고 싶습니다. 그들은 하늘에 도착한 무지개를 만지고 싶었습니다. “안돼!”엄마가 말했습니다. 세형제는 엄마의 마음이 바뀌기를 기대하며 울었습니다. 에리움은 심지어 무지개를 만나기 위해 집을 몰래 나가 보려고 했습니다.

# data_list
source: Rainbows happen when sunlight shines through raindrops in the sky. The colors of the rainbow are red, orange, yellow, green, blue, indigo, and violet. Some people remember this as Roy G. Biv.
ja: 虹は、空の雨粒を通して太陽光が輝くときに発生します。 虹の色は、赤、オレンジ、黄、緑、青、藍、紫です。 これをレインボーカラーとして覚えている人もいます。
ko: 무지개는 하늘에서 햇빛이 빗방울 사이를 통해 비칠때 일어납니다. 무지개의 색깔은 빨간색, 주황색, 노란색, 초록색, 파란색, 남색, 그리고 보라색으로 되어 있습니다. 어떤 사람들은 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보 라고 외웁니다.

# data_list
source: Some people claim that indigo should not be on that list. What do you think?
ja: 藍色はそのリストに載せるべきではないと主張する人もいます。 あなたはどう思いますか?
ko: 어떤 사람들은 남색은 무지개 색깔에 들어가지 않는다고 생각합니다. 여러분은 어떻게 생각하나요?

# data_list
source: There are many kinds of rainbows. There are double rainbows and ones that occur when it snows. Have you ever seen one of these unusual rainbows?
ja: 虹にはいろいろな種類があります。 二重虹や雪が降ったときに発生する虹などがあります。 このような珍しい虹を見たことがありますか?
ko: 무지개는 여러가지 종류가 있습니다. 쌍무지개와 눈이 올 때 생기는 무지개도 있습니다. 여러분은 흔하지 않은 무지개를 본 적이 있나요?

# data_list
source: Mother caught him before he could go. She raised her voice so that Eryum and his sisters would hear too. "You could catch a cold," she said. "You don't like pepper soup and you would have to eat some, if you caught a cold," she added with a smile.
ja: 母は彼が行く前に彼を捕まえました。 彼女はエリュムと彼の姉妹たちにも聞こえるように声を上げました。 「風邪をひくかもしれないよ」と母は言いました。「あなたはペッパースープが好きじゃないけど、風邪をひいたら食べなきゃね」と母は微笑みながら付け加えました。
ko: 엄마는 에리움이 나가기 전에 그를 잡았습니다. 엄마는 에리움과 그의 누나들이 들을수 있게 큰 소리로 말했습니다. “넌 감기에 걸릴 거야!" 엄마가 말했습니다. “넌 후추 스프를 싫어하지만 감기에 걸리면 그 스프를 먹어야만 해!" 엄마는 미소 지으며 말했습니다.

# data_list
source: A partial circle is called an arc. Do you think the colors of a rainbow are in the shape of an arc?
ja: 部分的な円を円弧といいます。 虹の色は弧を描いていると思いますか?
ko: 원형의 한 부분을 호라고 부릅니다. 여러분은 무지개 색깔이 호의 모양이라고 생각하나요?

# data_list
source: Eryum wanted to go outside to see and touch the rainbow. Have you ever touched a rainbow. Do you think it's possible?
ja: エリュムは外に出て虹を見たり触れたりしたかった。 虹に触れたことがありますか。 それは可能だと思いますか?
ko: 에리움은 밖에 나가서 무지개를 만지고 싶어했습니다. 여러분은 무지개를 만진 적이 있나요? 여러분은 무지개를 만지는게 가능하다고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever wanted to do something so much that you tried to do it even though an adult told you not to?
ja: 何かをしたくて、大人に「やめなさい」と言われても、やろうとしたことはありますか？
ko: 여러분은 무언가를 너무 하고 싶어서 어른들이 하지 말라는 데도 해 본 적이 있었나요?

# data_list
source: Hoping that they would ask for a story, she said, "The rainbow is a magical river with healing powers. But it is so high up in the sky that you can't reach it. If you catch a cold, the rainbow can't help you." The children thought about this.
ja: 彼らが話を聞いてくれるのを期待して、母はこう言いました。「虹は癒しの力を持つ魔法の川です。でも、空高くにあるので、到達することはできません。風邪をひいたら、あなたを助けられません。 子どもたちはこう考えました。
ko: 이야기를 듣고 싶어하는 아이들을 위해서 엄마는 말했습니다. “무지개는 무엇이든 낫게 해주는 힘이 있는 신비로운 강이란다. 그렇지만 무지개는 하늘 위에 너무 높이 있어서 너희들은 만질 수가 없단다. 만약에 너희가 감기에 걸리면 무지개는 너희들을 도와줄 수가 없어." 아이들은 그 이야기에 대해 생각해 보았습니다.

# data_list
source: Their mother is going to tell them a story about the magical healing powers of a rainbow. Before you read further, make up a story of your own about rainbows.
ja: 彼らの母親は、虹の魔法の癒しの力についての話をするつもりです。 続きを読む前に、虹についてあなた自身の物語を作ってください。
ko: 아이들의 어머니는 무엇이든 낫게 할 수 있는 힘이 있는 신비로운 무지개에 대해 이야기를 합니다. 여러분이 계속 더 읽기 전에 무지개에 대한 자신만의 이야기를 만들어 보세요.

# data_list
source: The straight lines in this picture make lots of rectangles, which are four-sided shapes similar to this page. How many rectangles do you see around you?
ja: この絵の直線は、このページに似た四角形をたくさん作ります。 あなたの周りにはいくつの長方形が見えますか?
ko: 그림의 똑바른 선들은 이 장과 비슷한 네 개의 면이 있는 사각형과 같은 도형을 많이 만듭니다. 여러분은 주위에서 몇 개의 사각형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Sometimes, seeing lots of straight lines is dull. Do you find these lines interesting or dull? Is the curvy pot more interesting?
ja: たくさんの直線を見ると退屈に感じることがある。この直線を面白いと感じますか、鈍いと感じますか？。曲線の鉢の方が面白いですか？
ko: 가끔은 많은 똑바른 선들은 지루해 보입니다. 여러분은 그런 선들이 지루해 보이나요 아니면 흥미로운가요? 곡선이 더 흥미로운가요?

# data_list
source: "Mother, please tell us our rainbow story," said Erdoo. "Yes, please mother, I want to hear it too," Udoo chimed in. "Me three," Eryum begged, lifting up three little fingers. "Well, let me see, mmmm," she said playfully. "Okay lovelies, gather round. Mother, the storyteller is here!"
ja: 「お母さん、私たちの虹の話を聞かせて」とエルドゥは言いました。 「はい、お願い、お母さん、私も聞きたい」とウドゥーが声をかけた。「私も」エリュムは3本の小さな指を立てて懇願した。 「まあ、見てみよっか、うーん」と母はふざけて言いました。 「わかった、みんな、集まってね。お母さん、語り手が来たよ！」
ko: “엄마, 무지개 이야기를 더 해주세요!" 어두가 말했습니다. “네, 제발 엄마! 나도 듣고 싶어요!" 우두가 거들었습니다. “저두요." 에리움은 손가락 세 개를 들어보이며 빌었습니다. “글쎄, 생각을 좀 해 보자. 음음음." 엄마는 장난스럽게 말했습니다. “좋아, 사랑스러운 애들아, 여기 모여봐! 이야기꾼 엄마가 여기 있다!"

# data_list
source: Is there someone you know who makes up stories to tell you? Describe the feeling you have when someone tells you a story.
ja: あなたに伝える物語を作ってくれる誰かがあなたの知り合いにいますか？ 誰かがあなたに物語を語ったときに感じる感情を説明してください。
ko: 여러분은 여러분에게 재미있는 이야기를 들려줄 누군가가 있나요? 누군가가 이야기를 들려줄때 여러분은 어떤 느낌인지 말해보세요.

# data_list
source: Sometimes a group of people will create a story together by taking turns making up parts of the story. Have you ever tried this?
ja: 時々、人々のグループが交代でストーリーの一部を構成し、一緒にストーリーを作成することがあります。 これを試したことがありますか?
ko: 가끔 여러 사람들이 이야기의 부분을 지어내고 차례대로 돌아가면서 이야기를 만들어 내기도 합니다. 여러분은 그렇게 해 본 적이 있나요?

# data_list
source: How can you tell the children are happy on this page? What do you see in their faces and body positions that make it obvious?
ja: このページで子供たちが幸せだとどうやって言えますか? 彼らの顔や体の位置でそれが明らかになるのは何ですか?
ko: 여러분은 그림에서 아이들이 행복한지 어떻게 알 수 있나요? 여러분은 그들의 얼굴과 몸짓이 그들이 행복한지 말해 주고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Erdoo ran for the naha, the stirring stick they used as their totem. She handed it over to mother. Eryum got the headgear for mother to wear. It never failed to put her in character. They all sat quietly to listen to the story they had heard many times. Udoo blew the whistle, telling mother to start. The story began.
ja: エルドゥは、彼らがトーテムとして使っていたかき混ぜる棒であるナハを目指して走った。 彼女はそれを母親に手渡した。 エリュムはお母さんが被せる被り物を手に入れました。 彼女のキャラクターを表現することに失敗することはありませんでした。 彼らは皆、静かに座って、何度も聞いた話を聞いていました。 ウドゥーはホイッスルを吹き、母親にスタートするよう告げました。 物語が始まりました。
ko: 어두는 주걱인 나하를 그들의 토덤으로 쓰기위해 달려가서 가져왔습니다. 어두는 나하를 엄마에게 주었습니다. 에리움은 엄마가 머리장식을 머리에 쓸 수 있게 가지고 왔습니다. 머리장식은 엄마가 이야기 주인공들에 몰입하게 항상 도와줍니다. 아이들은 그들이 여러번 들었던 이야기를 듣기 위해 조용히 앉았습니다. 이야기가 시작합니다.

# data_list
source: Do you have special clothes or objects that you use for particular events like story telling?
ja: ストーリーテリングなどの特定のイベントで使用する特別な服や物はありますか?
ko: 여러분은 동화이야기 시간등의 행사에 쓰는 특별한 옷이나 물건들이 있나요?

# data_list
source: Having a set of things, or particular places, associated with a type of event helps create a sense of shared occasion. Describe some special events, such as birthday parties, when you wear special clothes or do particular activities.
ja: イベントの種類に関連付けられた一連の物事や特定の場所を持つことは、機会を共有しているという感覚を生み出すのに役立ちます。 誕生日パーティーなど、特別な服を着たり、特別な活動をしたりする特別なイベントについて説明してください。
ko: 무언가 행사를 할 때 쓰는 물건이나 특정한 장소가 있으면 모두가 다 함께 할 수 있는 분위기를 만드는데 도움이 됩니다. 생일파티와 같은 특별한 행사에 여러분이 입는 특별한 옷이나 특정한 놀이가 있으면 말해보세요.

# data_list
source: The frame on the wall is a rectangle, but not the rug on the floor. An oval is a circle that has been stretched or shrunken in one direction. What do you think, is this rug a perfect circle or is it an oval?
ja: 壁のフレームは長方形ですが、床の敷物は長方形ではありません。 楕円は、一方向に引き伸ばしたり縮めたりした円です。 この敷物は真円ですか、それとも楕円形ですか？
ko: 벽에 있는 액자는 사각형이지만 바닥에 있는 돗자리는 그렇지 않습니다. 타원형은 원형이 늘어졌거나 한 쪽으로 눌린 모양입니다. 여러분은 돗자리가 원형이라고 생각하나요 아니면 타원형이라고 생각하나요?
